程序的作用：
    1.用于被人控制电脑。
    2.在控制电脑的过程中，会产生大量的数据（信息）。这些信息都被称之为“变量”。

    归根到底，程序用于处理数据。

    电脑里面运算单元是CPU，CPU不能处理硬盘上的数据，必须把数据放到内存里面！
    当把硬盘里面的数据，放到内存中，就是变量。

变量
    变量可以理解为数据的容器，用于装数据。

    容器是有容量的，不同容量的容器可以装不同的数量的数据。
    数据的数量，使用字节来计算。一个字节8个位。每个位，就是一个开关。

    变量的容器，被称之为“数据类型”。Java有很多的数据类型，但是通过一定的规律，很容易掌握。


    变量的语法：

        <>表示必须的，但是可以改变
        []表示可选的、可变的。

        <数据类型>  <变量名> [= 初始值];

        //使用byte数据类型，定义一个名为ab的变量。
        //这个变量没有初始值，变量必须有值才能被使用。
        byte ab;

        //使用int类型，定义一个名为cd的变量。
        //并且这个变量赋予初始值100。
        int cd = 100;

        变量名必须是一个“标识符”


    八种基本数据类型
        四个整数
            byte  占一个字节，8位，可以表示256个不同的数字，可以表示的数字的范围比较小，相当于容器比较小。
                整数有正数、负数的区别，256个数字里面，分了一半作为负数，于是byte的表示范围是 -128 ~ 127。

                数字的最高位如果是1，那么这个数字就是负数。

            short 占两个字节，16位，表示范围 -32768 ~ 32767 ，一共有65536个状态。
            int   占四个字节，32位，表示范围 -21亿  ~ 21亿，默认的整数类型。
            long  占八个字节，64位，表示范围 -2^63  ~ 2^63-1


            注意点：
                1.整数的默认类型是int类型。
                2.给整数赋予超出范围的值的时候，编译会报错。
                    如果一定要赋予超出范围的值，必须强制类型转换。
                    如果给整数赋予正好属于它范围的值，那么系统会自动类型转换。
                3.如果要给long赋予超出int的范围的值，必须在数字的后面加上L。
                4.如果把低位的变量的值，赋予给高位变量，会自动类型转换；
                    反过来把高位的赋予给低位的，需要强制类型转换。


            四种表示形式
                1.默认使用十进制的方式
                    int i1 = 100;
                2.如果是0X开头，使用十六进制
                    int i2 = 0X100;
                3.如果是0开头，自动是八进制
                    int i3 = 0100;
                4.从Java 7开始，支持0B开头，表示二进制形式
                    int i4 = 0B100;

        二种浮点，可以有小数点
            float
                32位，占四个字节，如果直接给float类型的变量赋予数字，必须在数字的后面加上F。
                表示的范围是 10的-128次方 ～ 10的127次方
            double
                64位，占8个字节，是浮点的默认数据类型。双精度浮点，精度更高，小数位更多。

            浮点里面，使用科学计数法存储数据
                底数 : 10的多少次方，10是底数
                尾数 : 带小数点的、不能整除的部分
                指数 : 多少次方

                1.2 * 10^5 = 120000 = 1.2E5

                在浮点使用的科学计数法，底数永远是10。E5就表示10的5次方。


            float f1 = 1.2E5F;
            float f2 = 120000F;

            double d1 = 1.2E5;
            double d2 = 120000;

            浮点有两种表示形式
                默认的十进制
                    double d2 = 120000;
                科学计数法方式
                    double d1 = 1.2E5;


            三个特殊值
                在数学里面，除数是不能为0的。包括Java的整数的除法，也不能除以0。
                但是浮点可以，只是会得到三个特殊的值。

                正无穷大 : 正数除以0.0，所有的正无穷大都相等
                负无穷大 : 负数除以0.0，所有的负无穷大都相等
                非数     : 0除以0.0   ，所有的非数都不相等，Not A Nunmber （ NaN ）

            注意点：
                1.浮点的默认值是double，如果要给float赋予直接的数字，需要在数字后面加上F。
                2.float的位数比较小，double位数比较大的，所以把float赋予给double会自动类型转换。
                    把double的值赋予给float，需要强制类型转换。
                3.因为浮点使用科学计数法，所以任何一个浮点都要所有的整数范围要大得多。
                    long x1 = 2^63-1;
                    float f1 = 10^127;

                    所以任何整数都可以直接赋予给浮点。
                    而浮点的要转换为整数，需要强制转换，并且小数位会丢失！


        一种字符
            char

        一种布尔
            boolean


    引用数据类型


标识符
    标识符是程序里面的成分的名字，比如变量、类、方法、标签等都需要名字。
    这些名字必须符合一定的规则。

    1.不能数字开头

        //错误
        int 2a = 100;

        //正确
        int a2 = 100;

    2.除了下划线之外，其他的任何符号都不能作为标识符的一部分
    3.不能是关键字、保留字，但是可以包含

        //错误
        int public = 100;

        //正确，因为只是包含public这个关键字
        int public_ = 100;

    4.标识符不能包含空格、回车、其他的任何标点和运算符


    起名有个建议的规则：
        变量名，通常首字母小写，之后的每个单词首字母大写。
            threadPool
        类名，  建议每个单词首字母大写
            ThreadPool
        方法名，和变量名一样
        构造器名，等于类名


数据类型


运算符

















